這是要開城門啊
城門好幾個月沒開過了
對啊
出什麼事了
會不會出什麼事了呀
老李
是不是要開城門了
開了
城門真開了
開了 開了
將軍
將軍哥哥
呼蘭軍首領
阿沃爾齊首級在此
我們打贏了
大梁萬歲
大梁萬歲 將軍哥哥
將軍哥哥好厲害
將軍哥哥
大梁萬歲
我此前一直在想
破妄劍究竟為何
會認段胥做主人
在這一刻
我終於想到了答案
段胥既非修士亦無靈力
縱然他命格強悍
是天縱奇才
有常人難以企及的心性
這也並非破妄劍
選他的原因
這柄主仁慈的劍
殺人也渡人
它來到這個少年的手中
因為想要渡他
所以認他為主
渡他滿手鮮血
滿身風霜
蒴州捷報
阿沃爾齊已死
崇軍潰敗
踏白
成功守住了蒴州城
當真是新年大喜
大梁盛運
天佑大梁
恭賀聖上
啟稟聖上
如今阿沃爾齊已死
他所鼎力支持的
十三皇子起兵逼宮
六皇子也召回豐萊軍
名為救駕
實為搶權
如今崇庭
已經亂作一團
無暇他顧
豐萊一撤兵
秦煥達收復宇州
指日可待
蒴州一役
段胥
功不可沒
聖上
如今蒴州戰事安定
但糧食危機尚未解除
送糧迫在眉睫
啟稟聖上
糧草已全數籌集妥當
現下崇軍已退
正是送糧的好時機
甚好
此事便交由方卿辦吧
臣遵旨
醫師 你
你快包紮啊
將軍身上傷口眾多
需將衣服褪去
方可醫治
這還不簡單 我來
女子多有不便
閃開 閃開
我來
將軍
賀
還勞煩賀姑娘
為我包紮
小女略懂醫術
為將軍包紮交予我即可
多謝姑娘
為什麼她行我不行啊
你手重
將軍怕疼
我
我們先出去吧
讓將軍好好休息
對
你們走吧
我守著將軍
你嗓門太大
將軍需要靜養
走
我什麼時候嗓門大 我
你懂什麼呀你 這這
行了 行行
別拉我
疼了你就大聲喊出來
嗓子喊疼了
也就忘了身上的疼了
你手真重
果然沒有觸感
要不我叫孟校尉
過來替我
正好
你可以跟她解釋一下
你身上其他的傷
是怎麼來的
靈主殿下為我包紮傷口
我很榮幸
既然你是我的結咒人
我便不會這麼輕易
讓你殞沒
除了肋下十五
捅你的那一刀
其他傷口還不算太深
感謝靈主妙手醫治
那就快點康愈
與我履約
那有勞靈主
對我再溫柔點
小將軍要我來
替你包紮傷口
你又挑挑揀揀
你還真當我
是呼來喝去的呀
我哪敢對你挑挑揀揀
我是在求你
既然知道疼
為何還要以身犯險呢
當時
踏白還不是我的踏白
現如今
踏白軍
終於是你的踏白了
段姑娘
您的香囊
這裡有沉香
琥珀
蘇合香 薄荷葉
白芨 還有安息香
都是上等的香料
真不錯
全南都
就數軒師傅的手藝最好
段姑娘過譽了
對了 段姑娘
我記得你跟我說過
這是特意
給段三公子調的香
莫非他回南都了
尚未
這新年配香
我若是忘了三哥
他可要生氣
只願他能逢凶化吉
早日完成心中夙願
回到南都
與家人團聚
我這兒有把傘
咱們回家吧
快走 快走 快走
快快快
不好意思啊 借過借過
讓讓 讓讓 讓讓
走走走
姑娘
你在這兒等我
我去叫車伕過來
小心點啊
那兒擦一下
過來躲躲雨
這雨真是說下就下
借過 借過
原來是那個諫議大夫
方先野啊
南都收到捷報後
立即派人糧援蒴州
只是沒想到
運糧的竟然是方大人
一封戰報給秦帥
還有封家書
幫我一併送出吧
是
不管是誰來送糧
都是解軍民之危
你怎如此愁眉苦臉
方先野運糧
恐怕來者不善
糧草的事
可有準備妥當
都候著了
那就好
等一下傳令下去
今晚啟程
公子
咱們這次
是給杜相那邊
那個段胥送糧
至於那麼著急趕路嗎
朝廷已有明令
送糧之事
不得耽誤
既來之則安之吧
我們靜觀其變
是
韓校尉找我有事
將軍
剛收到消息
秦帥不日便會到達蒴州
秦帥親臨
我身體抱恙
屆時讓吳郎將
好生招待秦帥
是
韓校尉
再沒有其他的想問我
沒有了
屬下只知道
自己現在是
踏白軍校尉韓令秋
過去發生的事情
不想再追究了
看來恢復得不錯嘛
都能長途跋涉去軍營了
主將即使受了再重的傷
也時不時
要去營地上轉轉
穩定軍心
辛苦殿下每日來看我
我只是來看你
什麼時候可以開始
和我履約
如果靈主殿下願意
隨時
你今日回來得晚了些
我曾承諾一人
等蒴州解圍後
要給他一個提問的機會
今天他來找我
我已經做好了
知無不言的準備
可他似乎並不在意
韓令秋
他與我是同期
我沒和他說過幾句話
接觸最多的時候
就是在瞑試上
天知曉試煉非勝即汰
僅立一人
賜代號出師
彼時
只剩我與韓令秋
他終將敗於我手
不過是比旁人晚些罷了
他臉上那道長疤
是我劃的
在殺他的時候
不
我並不想殺他
我想救他
當我看著他眼神的時候
我看到了自己的影子
所以我使了點手段
讓他看上去像是死了
我給他灌了
消除記憶的湯藥
將他和一具
有同樣傷口的屍體
調換運了出去
你想聽我的故事嗎
上次我掐著你的脖子
要弄死你的時候
你一個字都不願意說
如今又願意說了
你掐著我的脖子
要弄死我
我自然是不會說的
但當我向你伸出手時
你拉住了我
我便可以說了
天下寥寥
在天知曉裡生活
遠比乞丐舒服得多
吃穿不愁
還有司祭來為我們
宣讀《蒼言錄》
師父十分偏愛我
親自教我武功
指點兵法
進天知曉的頭幾個月
過得很愉快
過了幾個月
我們才真正開始受訓
或者說
我們開始了生存遊戲
北崇律法森嚴
我師父掌管律令
梁人動輒被治罪
而我們的訓練
便是他們重獲自由的機會
一開始
我們都很害怕
但很快我們就明白了
在這裡
你所謂的善意
是對自己最徹底的殘忍
別殺我
我求求你 別殺我
別殺我 別殺我
別殺我
這樣的狀況
不知持續了多久
直到有一天
我像往常一樣
去執行任務
陽光強烈
那天
是個好天氣
今天的天氣
真好
您下手
輕點吧
這是個人
是和我一樣活在這世上的人
他也喜歡好天氣
從那刻我意識到
我正在變成一個怪物
我一遍一遍地告訴自己
清醒點
不能變成一個怪物
總有一天你會回到陽光下
拿回自己的名字
作為一個堂堂正正的人活著
我離開天知曉時發誓
終有一日
我會結束這荒唐的一切
那你成功了嗎
你現在不是怪物
是人嗎
應該是個人吧
不過不大正常
你就這樣
把自己當個物件似的
敲敲打打
縫縫補補地長大
這麼多年
在這樣不堪的泥濘之中
居然也沒有長歪
什麼是正常
什麼是不正常
小將軍
小狐狸
我的結咒人
你好好活著
度過在這世上的人生
完成你的心願
然後了無牽掛地死去
這就是最正常的人生
阿晏
你怎麼來了
二十萬崇軍潰敗
死傷不少
人間的扶桑木又有異動
我便過來查看
你為了這個走一趟
說吧
這次帶來了什麼
果然
什麼都瞞不過你
這是我託
凡人的大家畫的
冬去春來
始終如一
松柏之志
傲然於天地
真不愧是大家之作
喜歡嗎
不過我最近
比較喜歡梅花
凌寒傲雪
從不屈服
是因為
那個凡人將軍嗎
不過是我休沐時的
新鮮樂子罷了
這梅花易凋謝
終歸是一時的取樂而已
松柏卻可長青
這幅畫我且先幫你收著
今日我便不多打擾了
你先好好歇息
我是踏白軍將領段胥
踏白軍 恭迎將軍凱旋
衝
踏白威武 勝似猛虎
給你 你來當將軍
小小姐姐 你終於來了
不就打了個勝仗嗎
至於這麼高興嗎
這次不一樣
我們打贏了崇人
把他們趕跑了
保住了蒴州
能不開心嗎
你最近說起打仗
還真是頭頭是道啊
小小姐姐 你快跟我走
遲了就沒有了
還有誒
拿兩個定勝糕
好嘞
這定勝糕
不是上次就吃過嗎
沒吃夠啊
嘴又饞了
不用 小小姐姐
我有錢了 我來付
你一個小孩哪兒來的錢
這個是我自己賺的
我趁著你
去找將軍哥哥的時候
我拜託夏郎將
去給他當跑腿了
以前是你照顧我
現在我有錢了
我來照顧你
給
你吃吧
真甜呢 特別好吃
收起來吧
收到腰袋裡
謝謝
朝廷放糧了
放糧了
快 大家都去看看吧
一定是將軍哥哥
又派糧了
給你個筐 拿著
稟報將軍
諫議大夫方大人
已到蒴州
那便讓營裡的將士
前去接風吧
方大人的糧隊
繞過了我們
直接進城派糧了
各位
在下乃大梁督糧官
方先野
今日
特奉聖上之命前來送糧
蒴州久戰
糧草匱乏
聖上體恤蒴州百姓
緊急籌糧
如今
踏白軍在大元帥
秦煥達的指揮下
大勝歸來
日後
只要有我大梁士兵一日在
各位就有糧吃
有衣穿
放糧
是糧食
是真的糧食啊
踏白軍打贏沒幾天
南都的糧食就運來了
謝謝大人啊
謝謝 謝謝
謝謝 謝謝大人
謝謝大人 謝謝大人
大家都彆著急
都有
都有啊
大家別擠啊
大家排好隊 排好隊
別擠 都有
大家慢一點
人人有份
你不去搶嗎
小小姐姐
他也太討厭了
為什麼呀
明明是將軍哥哥
打了勝仗
他們的糧食才能送進來
可是他現在
一嘴也不提將軍哥哥
就跟他是救了
全城百姓的英雄一樣
段小將軍
你的碩果
好像被人摘了呢
排隊去
我們打下的城
他來收買人心
百姓有糧吃
比什麼都重要
人人有份
段將軍
別來無恙
諫議大夫
千里迢迢送糧至此
段某
替蒴州百姓謝過
段將軍奇襲蒴州
拼死守城
才是真的辛苦
我是來為段將軍分憂的
看來您另有任務
我奉吏部委任
即日起
接管蒴州城內一切政務
既有吏部委任
末將自當配合
你來接管
那我們怎麼辦
報
秦帥有令
即日起
踏白全軍一一退守城外
待秦帥到達後
另做安排
退守城外
如今春寒未退
這時候讓將士們
退守城外
未免太過苛待
是不是你搗的鬼
哪兒有這麼巧的事
你前腳剛到
這後腳秦帥命令就到了
大膽
踏白軍私自攻打蒴州
已是違反軍令
如今秦帥念在你們有功
不治你們的罪
已經是寬宏大量了
寬宏大量
我
接秦帥令
方大人
若是我等退守城外
萬一崇軍殘部進城作亂
我們唯恐回防不及
若是城中亂了
您也不好辦吧
段將軍所言甚是
城內的佈防
的確至關重要
既然如此
那在秦帥來之前
城內的佈防重任
還是交還給段將軍吧
那請
替踏白治理好蒴州城
將軍
這蒴州城
就這麼讓給方先野了
將軍
這都叫什麼事啊
你說他
老子不服
要不把蒴州城交給你
讓你來治理
我
算了
便宜那小子了
雖然這個人有點討厭
但飯還是要吃的
彆著急
讓一下
讓一下 謝謝
謝謝
多給我來點
我們家有兩口人
給我來點
謝謝 謝謝
不要擠啊 不要擠
都有 都有
下一個
這可太好了
晚了就沒了
是啊 快點 快點
小小姐姐 小
這個人
好像小小姐姐啊
幸虧咱拿了大筐
能領很多
將軍哥哥
小小姐姐
沉英
晚上跟姐姐一起來
我們有糧了
慶功宴可以做
好多好吃的
像慶功宴這種瑣碎之事
還值得一個將軍
躬身力行啊
不是我
是諫議大夫方先野
奉旨犒軍
我何樂而不為啊
也好
正好你可以多吃一點
我好似你豢養的一頭豬
每日都要問我好了沒
肥沒肥
好宰掉吃抹乾淨
你要是覺得你好了
現在也能宰來吃
那
那我們今天晚上
到底是吃豬肉
還是吃將軍哥哥呀
將軍哥哥
是不是每次
只要打了勝仗
我們就都有慶功宴吃
他現在可太崇拜你了
一直嚷嚷著
長大要做
跟你一樣的英雄
你想跟著我上戰場
將軍哥哥
我就想成為跟你一樣
上陣殺敵
保家衛國的人
好啊
如果你真想當兵
可以日日隨我操練
好
可是
將軍哥哥
我要是去了那裡
是不是就見不到
小小姐姐了呀
見不著也無所謂
反正總是要分開的
所以
小小姐姐你
你還是不想要我
對不對
是啊
沉英
你不去哄他嗎
小孩子哭一會兒
就沒事了
總歸要面對這一天的
你為什麼要推開沉英
沒有誰能永遠
陪在誰身邊
我照顧沉英
是為了完成
跟他爹的交易
交易完成之後
我就是要離開
與你也一樣
跟你交換完五感之後
我要回到我的來處
就不會捨不得嗎
凡人的壽命短短几十載
小將軍還是做好自己
早點康復履約吧
一會兒
那方先野他要是敢來
老子今天
讓他豎著進來橫著出去
你說的
我說的
我們可都聽見了
吳郎將
段將軍
諫議大夫
今日有政務在身
便不來了
特命我送來南都佳釀
以慰諸位將士
還真不敢來了
代我謝過諫議大夫
來吧 來吧 兄弟們
今天有口福了
吃好 喝好
算他方先野識相
我說兄弟們
這回
咱們將軍
憑藉一己之力
殺了那崇人的頭子
勞苦功高
今日
不僅是咱們
踏白的慶功宴
更是咱們將軍的慶功宴
眾將士
這杯酒
敬將軍
願我大梁
早日收復故土
重整山河
願大梁早日收復故土
幹
烽火城下折戰斧
鳴金收戈拾荒骨
室若空冢行無阻
四方青墓鎮疆土
英魂去
自願長眠守千古
與子歸
烈酒灑盡天涯路
英魂去
自願長眠守千古
與子歸
烈酒灑盡天涯路
英魂去
自願長眠守千古
與子歸
烈酒灑盡天涯路
孟校尉
來了
咱喝一個
孟校尉
來 幹一個
來來來
來
來 來 滿上
幹了
好酒量
孟晚
我想和你
想和你
喝酒啊
來 你早說嘛
滿上 滿上
幹了
夏慶生
醒醒 夏慶生
醒醒
就這酒量
孟校尉
夏郎將這酒量不行啊
咱倆喝
來 喝
喝 幹
來
若靈主殿下無事可做
可否麻煩你
為我再換藥
坐了幾個時辰了
傷口又滲血了
太疼了
你要不現在
就把我的觸感借走吧
疼痛是凡人的
自我保護機制
若是沒了痛感
才會加倍危險
在敵營亂殺的時候
和十五對決的時候
你活像個
沒有感覺的遊靈
現在卻嬌氣得嗷嗷直叫
我很喜歡
喜歡什麼